एक भारतीय के नाते, और अब एक राजनीतिज्ञ
और भारत सरकार में मंत्री के नाते
मैं चिंतित हु,
उस प्रचार से जो हम हमारे देश के बारे में सुन रहे है,
भारत के विश्व-अग्रणी होने की बातें,
यहाँ तक की अगले महाशक्ति होने की बातें भी.
यहाँ तक की, मेरी किताब के अमरीकन प्रकाशकों ने,
"द एलिफंट , द टाइगर एंड द सेलफोन," ( शशि थरूर की किताब का नाम "The Elephant, The Tiger and the Cellphone,")
को एक एच्छिक उपशीर्षक दे दिया की-
"भारत: इक्कीसवी सदी की महाशक्ति."
और मुझे नहीं लगता की भारत इन सभी के बारे में है,
या फिर इन सभी के बारे में होना चाहिए.
दरअसल, मुझे चिंता दुनिया के नेतृत्व वाली धारणा के बारे में हैं,
यह बात मुझे बहुत ही प्राचीन प्रतीत होती है.
इन बातो में मुझे जेम्स बोंड की फिल्म और किपलिंग के